

现状-课堂互动功能清单：

[https://s.tal.com/a/HQyXxT](https://s.tal.com/a/HQyXxT) 《现状-课堂互动功能清单：》

需求清单：

* 课件分享

   * 小屏支持触发”课件分享“，在课件控制模式下，顶部增加“互动工具”按钮，可以出发课件分享、结束课件分享

   * 【P1】分享时无法保留课件的逐步动画，会直接把当前页码的结果下发，容易透露答案，但此条改造开发成本应该非常高，可能先挂起不处理

* 课中选择题

   * 选项数量默认选中4个

   * 作答分布、设置公布答案、答案详情合并到一个页面，实现倒计时结束后只需要1选择答案 2确认公布 3.结束关闭即可

   * 【P2】增加小屏可以下发选择器的能力，小屏弹窗操作配置选项数量+倒计时，确认后同步小屏下发+大屏倒计时展示

   * 小屏增加课中选择题的结果数据展示，支持小屏公布答案+结束互动

   * 现状：发布互动后，大屏不能切换页码，但小屏可以...修改为：下发后支持ppt切换页面，切换将自动结束当前互动（因为课件页面隐含互动题目内容，切换视为放弃作答？)

   * 【P2】大屏下发后，小屏支持结束互动。反之亦然，即大屏和老师小屏对于互动的下发/结束状态控制需要时同步的。

* 拍照上墙

   * 现状：发布互动后，大屏不能切换页码，但小屏可以...修改：下发后支持ppt切换页面，切换将自动结束当前互动（因为课件页面隐含互动题目内容，切换视为放弃作答？)

   * 大屏发起上墙后，老师小屏自动进入”查看数据“页面，或者自动增加”结束互动“”查看数据“两个并行的主按钮，引导老师合理操作控场。

   * 【P2】增加小屏下发拍照上墙的能力，支持选择时长后，确认下发。

   * 上墙讲评时，大屏增加双指缩放+拖动的操作交互

   * 老师小屏互动进行中，优化选中学生的交互（目前的复选按钮老师经常点不到），例如默认当前单选即上墙（单选，再换人是多数场景），如果需要多选则需要通过大图上的“加星号”来实现。同时增加快捷换人的动作，不需要“结束上墙”再”选中上墙“。

   * 【P2】拍照作答，去掉手动选择限时的操作，点击即发起，如有计时需求，则手动选择独立的倒计时工具？可能需要评估老师在此场景到底是否强调计时，可以暂不调整

* 随堂测

   * 学生数据面板，已提交的学生名单UI样式对比度提高（后排一眼能看出来谁交了）

   * 小屏发起时，无法设置倒计时（对于限时练场景不太友好，建议增加一下）

   * 已作答比例超过50%时，自动切换到题目数据面板

   * 题目数据面板样式优化，参考老师小屏的数据样式，左侧题号改为直方图形式呈现正确率（依旧可以点击题号切题），右侧直接展示题目题干+作答详情 ，支持点击”全屏“快捷进入讲题模式（所有题号依旧按颜色保留）

* 单个互动题

   * 大屏端增加学生作答过程中的数据统计面板，实时呈现提交率+正确率（注意避免作答过程中大屏直接外显答案）

   * 主动点击“作答详情“呈现答案解析+学生作答统计

* 小程序（GGB）/NB实验

   * 下发互动后，大屏仍应可以进行演示操作（老师讲解+学生探索同步进行）

   * 下发后支持ppt切换页面，切换后自动结束互动（节省老师的结束动作，由于可以重复下发，所以误操作也没有太大影响）

   * 【P2】大屏下发后，小屏支持结束互动。反之亦然，即大屏和老师小屏对于互动的下发/结束状态控制需要时同步的。


* 所有课堂互动，支持重复发起

   * 随堂检测、单个互动题，支持多次重复下发。

   * ps.对于重复发起的题目互动，数据需要记录每次的详情，学情中心异步处理是否需要去重处理，预期的逻辑是，在单个学生维度取”最优值“，重复做两次，取提交率高的一次→取正确率高的一次。

   * 操作类互动（小程序、NB实验、互动课件），支持多次重复下发

   * ps.对于重复的操作互动，数据需要记录每次的详情，不去重处理。由于所有考勤过的学生都一定会收到且时长一致，学生是否有实际的”点按动作“是无法得知的，属于小程序内部”埋点？“，此数据实际意义不大，是否还需要记录？？cc学情pm想下

* 所有的课堂互动，在大屏和教师小屏都能进行“结束互动”的控制

   * 

* 课中老师大屏小屏操作的流畅度（小屏全控制、工具操作简化、样式放大）

* 241--希望能够开放临时应用配合老师上课使用，例如物理磁传感器+秒表工具+星火大模型来做实验，处理实验数据等

* 346--未来在做课堂下发链接学生参与的场景是需要考虑到学生端白名单逻辑

* 434--增加自由发布判断题的功能


* 【？PRD-数据沉淀框架】课堂的哪些行为/数据需要计入学情中心，需要梳理一下

* 【？PRD-课堂积分体系】课堂的哪些行为/数据需要及时激励or计入激励体系，需要梳理一下


